Wieso habe ich dieses Thema gewählt?

Das Thema Schule ist nicht nur für Schüler, welche "Schule" leben und dementsprechend viel zu tratschen und kritisieren haben, sondern auch für Erwachsene, welche über den Aufbau des Schulsystems oder den Lehrplan debatieren, ein häufiger Gesprächsgrund. Schüler tauschen Neuigkeiten und Interressantes über ihren Schulaltag aus und dabei kommt läuft es häufig darauf hinaus, dass man seinen Gefallen oder Missfallen an verschiedenen Fächern ausspricht. Ein sehr kontroverser Kandidat ist dabei meist die Mathematik. Viele Schüler vertreten die Meinung: Entweder man ist gut in MAthe oder schlecht, entweder man hat das Mathegen oder eben nicht. Meiner Meinung nach ist absoluter Nonsens. Um in Mathe erfolgreich abzuschliessen, braucht man meiner Meinung nach ein gewisses Auge für Zahlen und Algebra. Dies kann zwar auch genetisch prädestitiert sein, jedoch ist es auch trainierbar. Insbesondere als Kind (Primarstufe) ist es extrem von Vorteil, wenn man sein Auge für Mathe und sein Fähigkeit abstrakt zu denken fördert. 
Ich bin ein Person, welche keinen grossen Aufwand betreiben muss, um in Mathematikprüfungen gute Noten zu schreiben. (Das mag daran liegen, dass ich mir Dinge und Wege, Lösungswege aber auch Karten und Vorgehensweisen, gut abstrakt vorstellen kann.) Ich verinnerliche neue Techniken der Algebra und Eigenheiten neuer Themen rein durch Präsenz im Unterricht und Erklärungen von Fragen, auf Anfragen von Mitschülern. Dabei ist mir oft ins Auge gestochen, dass viele Schüler Probleme damit haben, Gleichungen zu lösen und Therme um zuformen. Weniger Defizite beim Ein-mal-eins sind der Grund dafür, sondern vielmehr das Fehlen eines geübten Auges, welches einem schnell sagt, dass man mit diesem Therm das und das machen kann und zu jenem Zweck, oder einem nachvollziehen lässt, was der Lehrer gemacht hat. 
So kam ich dann auf die Idee ein Spiel zu entwickeln, welches zum Ziel hat, dieses innere Auge zu schärfen. Oder allgemeiner: Wie kann man Mathematik spielerisch vertiefen.


